第一章 绪论
1.1 引言

21世纪互联网的兴趣和普及给人们生活带来了前所未有的改变与提升。与此同时，中国网民数量也在不断增加。
互联网让人们的交流突破了时空的界限，令相同兴趣的人群能够快速找到自己的兴趣圈，并可以自由发表评论。
——————youtube热门视频data
与此同时，YouTube等热门视频网站也成为评论的主要交流空间。data
海量评论带来的一些问题也日益突显。由于视频的高点击率和高播放率，令广告者们发现了免费的广告商机。据统计data
高点击率论坛的广告评论日益严重，而广告内容也逐渐升级，更不易被系统自动捕获。传统的广告检测算法多采取评论的词汇信息来进行检测。由于词汇信息量较大，且不易捕捉到句子的语义信息，因而存在一定的局限性。本文通过将词汇与语义信息结合的方式，对大量的评论信息进行是否为垃圾信息的检测，实验显示，加入了语义信息的方法在检测率上有一定的提升。

1.2 研究的背景和意义
1.2.1 研究背景
1.2.2 研究意义
1.2.3 国内外研究现状
1.3 研究工作
1.3.1 问题综述
1.3.2 主要工作
1.3 本文的内容安排
1.3 本章小结

第二章 垃圾评论内容过滤技术
2.1 特征选择方法
2.1.1 互信息
2.1.2 信息增益
2.2.3 X～2统计量
2.2 监督学习算法
2.2.1 支持向量机
2.2.2 朴素贝叶斯
2.2.3 AdaBoost
2.3 本章小结

第三章 语义信息特征提取
3.1 语义学概述
3.2 基于语义的自动文本语义标注
3.2.1 语义解析器Semafor介绍
3.2.2 语义解析器CoreNLP介绍
3.2.2 数据处理与分析步骤
3.3 基于语义的特征选择
3.4 小结

第四章 基于语义和机器学习的评论广告过滤系统
4.1 引言
4.2 实验设计与分析
4.2.1 实验环境
4.2.2 实验设计
4.2.1 数据预处理
4.2.2 数据特征提取
4.2.3 语义特征性能提升对比
4.2.3 不同学习算法训练的分类器性能对比
4.3 本章小结

第五章 总结与展望
5.1 课题总结
5.1.1 研究总结
5.1.2 研究不足点
5.2 研究展望
5.3 本章小结

参考文献
致谢
附录