基于语义信息和机器学习的广告评论检测研究

摘要

随着互联网的兴起与繁荣，人们的在线学习娱乐及交流变得非常便捷高效。YouTube等大型视频网站更是拥有海量视频及数十亿活跃制作上传者及观看用户。由于每一位互联网用户均可以快速发表评论信息，加之YouTube实行了视频制作者鼓励措施，视频广告评论占比迅速提升，给视频上传者和常规观众带来许多烦扰，严重干扰了用户的正常评论与交流。基于词袋的传统垃圾广告检测算法通常从语句用词入手，具有特征维度高、模型复杂等特点，而且随着广告评论的升级也日益显示出不足。因此本文从语义理解的思路出发，结合前人工作和理论，提出了基于语义的广告评论检测方法。通过实验反复验证，此方法有效地降低了训练数据的特征维数，并且达到了较高的检测率，因此具有一定的可行性。
绪论
1.1 引言

21世纪互联网的兴起和普及给人们生活带来了前所未有的改变与提升。与此同时，中国网民数量也在不断增加。
互联网让人们的交流突破了时空的界限，令相同兴趣的人群能够快速找到自己的兴趣圈，并可以自由发表评论。
——————youtube热门视频data
与此同时，YouTube等热门视频网站也成为评论的主要交流空间。data
海量评论带来的一些问题也日益突显。由于视频的高点击率和高播放率，令广告者们发现了免费的广告商机。据统计data
高点击率论坛的广告评论日益严重，而广告内容也逐渐升级，更不易被系统自动捕获。传统的广告检测算法多采取评论的词汇信息来进行检测。由于词汇信息量较大，且不易捕捉到句子的语义信息，因而存在一定的局限性。本文通过将词汇与语义信息结合的方式，对大量的评论信息进行是否为垃圾信息的检测，实验显示，加入了语义信息的方法在检测正确率上有一定的提升。


1.2 研究的背景和意义
1.2.1 研究背景
互联网的兴起带来了世界范围内的网络用户的急剧提升。互联网不仅改变了人们的生活方式，也改变了人们的交流沟通方式。而视频分享及交流成为了一种普遍的娱乐和学习的主要形式。据Sandvine的新闻报道，在美国约55%的下载流量来源于Netflix和YouTube之类的视频网站[1]。更加便利的视频分享与交`流带来了巨大的用户流量，也让相同爱好的互联网用户的交流更加快捷高效。用户可以自由地发表评论并与世界各地的网友针对同一话题展开讨论。
YouTube等视频网站的成功也不可避免的带来了一系列问题。由于YouTube的热门视频点击率通常过亿，也吸引了大量广告人员在视频评论区发表广告信息，以期获得无成本而高观看率的广告效率。而在YouTube实行视频制作者奖励机制之后，尽管视频数量与质量有了一定提升，但无意义的垃圾广告评论占比也迅速上升。在YouTube最热门的视频评论区，可以看到非常大数量的无意义广告信息，有的甚至广告占比高达50%以上，给人们观赏和交流带来许多障碍。因此，如何高效快速地定位广告评论并过滤成为了研究的重要课题。
1.2.2 研究意义
热门网站的大量广告评论信息无论对网站还是对个人都有着很大的危害。data垃圾评论的负面影响包括以下3点：
（1）对用户而言，垃圾评论有着数量多占比高的特点，并多采取吸引用户的形式，比如大量重复或全文大写等形式，大量占据评论区域，使用户无法正常地与其它用户进行沟通交流。
（2）对网站而言，评论区广告泛滥会使得用户对网站产生反感，从而造成网站用户的流失，给网站的利益造成影响。
（3）在互联网信息爆炸的时代，如何有效地获得高质量有用的信息成为人们关注的热点。而大量网络垃圾的出现，使得信息杂质过多，干扰用户正常地获取信息，因而影响到人们的互联网体验，造成广大用户的时间浪费。因此，快速有效的垃圾信息过滤成为了一项重要研究课题。
1.2.3 国内外研究现状
目前对于垃圾评论的分类检测方法可以归结为三类：一、基下于内容特征的垃圾评论检测。二、基于上下文特征的垃圾评论检测。三、基于用户行为特征的垃圾评论检测[4]。而分类建模算法中，机器学习算法的应用较为普遍，并取得了非常好的效果。
文献1在YouTube数据集上采用词袋模型与词频特征表示，进行了常见机器学习算法的综合试验与评估，取得了不错的效果。文献2利用LDA提取文本隐含主题，结合主题信息对博客空间垃圾评论进行过滤，此方法可以过滤与博文内容无关的评论。文献3引入信息指纹技术对博客评论进行指纹计算，有助于发现广告机器人并降低贝叶斯方法的复杂度。文献4提出了一种内容无关的、基于利用发表者发表评论结构信息进行评论垃圾导致的方法，此方法有利于持续发现新型垃圾评论。
1.3 研究工作
1.3.1 问题综述
目前对于评论的垃圾广告大多集中在敏感词识别方面，这种研究方面通常忽略了词与词之前的顺序与关系，也未关注到句子的语义信息。而从语义信息方面来看，广告的语义信息与正常评论相比，有着明显的特征。比如多数广告会使用祈使句，而少有强烈的情感色彩。而正常的视频评论则带有非常强烈的感情色彩，或带有时间地点等内容信息。因而人工写成的广告评论往往容易有效地避开网站的垃圾评论过滤系统，造成评论区被大量广告占据，给用户带来不必要的困扰。
1.3.2 主要工作
本课题的研究内容主要围绕着二个问题展开：一是基于语义的评论特征提取；二是利用机器学习建模。本课题的研究思路主要有以下步骤：
1. 提取基于tf的词袋特征并进行建模
2. 在此基础上，提取FrameNet相关框架语义信息，二者结合进行建模评估
3. 进行文本标注工作，提取标注集语义信息特征进行建模
4. 几种方法结合，进行综合比较

1.3 本文的内容与结构
本章首先介绍了论文的课题背景和意义，然后介绍了国内外垃圾评论过滤的研究现状。然后引入自己的研究思路，即从语义学的角度出发，提出维度更低更简洁的特征表示。本文的篇章结构如下所示：
（1）第一章为绪论部分，介绍了论文的课题背景和研究意义，并介绍了国内外研究现状，最后提出常规方法存在的不足，以及自己的研究思路。
（2）第二章介绍了常见评论过滤的特征选择方法，并提出语义特征提取方法，最后详细说明了整体建模方案及模型训练方法。
（3）第三章是本文的重点。本章结合语义解析工具进行文本语义特征提取，并试验了多种机器学习算法进行训练和评估。实验结果显示，基于集成分类算法效果更优于其它算法。
（4）第四章是前一章的改进，针对实验方法的不足提出了改进方法，并与其他学习算法进行实验对比分析。
（5）第五章对本论文的研究工作进行了全面总结，提出了研究的优点与不足，并对今后的研究方向进行了展望。

第二章 垃圾评论内容过滤技术
2.1 特征选择方法
特征的提取是文本垃圾过滤的重要环节，好的特征可以使训练模型更加精准高效，而非主要特征则不仅对模型训练没有帮助，也有可能降低模型的训练精度。
常规的广告评论特征提取多基于语句中的用词特点，比如本文所采用的数据集中，广告评论的高频词汇包含"Check out"、"YouTube"、“Please”等等 。而提取后的特征往往要经过特征筛选的过程，使特征集保留主要特征。


2.1.1 词袋模型BoW介绍
词袋模型（bag-of-words），也叫做向量空间模型（vector-space model），是对象分类中最常见的表示方法之一。词袋模型假定对一篇文章，忽略它的单词顺序和语法、句法等要素，将其仅仅看作是若干个词汇的集合，文档中每个单词的出现都是独立的，不依赖于其它单词是否出现。[7]每一条评论由多个语句构成，由词袋模型构成相同维数的向量，向量中的值则由此单词在句中出现（用1表示）或不出现（用0表示），或者出现次数，或者tf-idf来表示。
下图展示了基于词袋的常规词汇特征的提取方法及流程：图1
（1）文本过滤：过滤文本中的特殊符号
（2）词语切分：将文本中的单词提取出来。词形还原和停用词去除：把单词恢复到原形，然后去掉常见的对主题关系较小的停用词。
（3）特征表示：将特征表示为向量的形式，在向量中，某词出现用1表示，否则用0表示。
###（4）训练分类器：利用机器学习的方法进行建模。

2.1.2 特征选择
特征提取是数据建模中非常重要的环节，好的特征提取可以提升训练效果，提高预测准确率。文本垃圾过滤中用到的常见特征选择方法包括以下几种：
（1）信息增益
（2）词汇在文本中出现的频率
（3）X~2卡方统计量
（4）比值比（Odds ratio）
其中信息增益是文本过滤中最常使用的特征提取方法。

#####本文在试验了传统词袋的特征模型后，提出了基于语义信息的特征提取方法。详细内容在下文中展开说明。

2.1.3 语义特征介绍
传统的广告评论过滤系统通常采用基于统计学的词汇信息作为主要特征，取得了较好的效果。但此方法也存在一定的不足：由于基于统计现象的训练方法对于新词以及变形词不易做出判断，而重新训练数据则使得分类器的效率大大降低。而数据集用词的差异也会使得分类器的分类效果存在一些偏差。[7]因此从新的角度进行特征选择也成为垃圾评论检测的一个新思路。本文从传统的垃圾评论检测算法出发，提出了一种基于语义信息的特征提取方法，详细内容在下文中展开说明。
计算语言学（Computational linguistics）定义为通过计算机视角对语言进行科学的研究。本文运用FrameNet框架语义信息，以及文本词性信息，提取语义特征作为分类的特征向量，然后进行建模训练。

2.2 学习训练
可以应用于文本过滤的分类算法有许多，而监督学习算法是其中的常用算法模型，包括k近邻、决策树、朴素贝叶斯、支持向量机，以及集成学习方法比如Adaboost和Stacking算法。这里介绍几种主要监督学习算法及原理。
2.2.1 支持向量机
支持向量机（SVM）是1995年由Corinna Cortes等提出的一种统计学习方法，在解决小样本学习、非线性及高维模式识别问题中表现较好。
2.2.2 朴素贝叶斯
2.2.3 AdaBoost
2.2.4 Stacked层叠泛化
2.3 本章小结
如何提取特征及如何建模是本文的研究重点。本章首先介绍了常见的特征表示方法，前提出基于语义信息的特征提取方案。
然后针对建模的具体算法展开说明。

第三章 语义信息特征提取
3.1 语义学概述
计算语言学（Computational linguistics）定义为通过计算机视角对语言进行科学的研究，是一项跨学科的研究领域。计算语言学主要基于统计或者规则模型对自然语言进行处理。[8]目前基于自然语言理解的研究主要包括词法分析、词性标注、句法分析、语义分析、语料库技术。

3.1.1 FrameNet介绍
3.1.2 文本词性标注介绍
3.2 基于语义的自动文本语义标注
3.2.1 语义解析器Semafor介绍
3.2.2 语义解析器CoreNLP介绍
3.2.2 数据处理与分析步骤
3.3 基于语义的特征选择
3.4 小结

第四章 基于语义和机器学习的评论广告过滤系统
4.1 引言
4.2 实验设计与分析
4.2.1 实验环境
4.2.2 实验设计
4.2.1 数据预处理
4.2.2 数据特征提取
4.2.3 语义特征性能提升对比
4.2.3 不同学习算法训练的分类器性能对比
4.3 本章小结

第五章 总结与展望
5.1 课题总结
5.1.1 研究总结
5.1.2 研究不足点
5.2 研究展望
5.3 本章小结

参考文献
[1] TubeSpam: Comment Spam Filtering on YouTube
[2]基于LDA模型的博客垃圾评论发现
[3]基于贝叶斯方法和信息指纹的博客评论过滤
[4]A Content-Agnostic Comment Spam Inference System
[5]Understanding bag-of-words model: a statistical framework
[6]基于内容的垃圾邮件过滤系统
[7]A review of machine learning approaches to Spam filtering
[8]https://en.wikipedia.org/wiki/
[9]
[10]
[11]
[12]
[13]
[14]
[15]
[16]
[17]
[18]
[19]

致谢
附录
